导师交流会第一部分讲话
Ritambhara Pragnya
1983年7月23日 英国洛奇山
见到大家从世界各地来到这里
我的心中充满了喜乐
当内心满盈时
言语已无力承载这份强烈的情感
我希望你们
能从心底来感受这份极致的喜乐
我想 这一切都是神的安排
让我们所有人
在如此美妙的自然环境中相聚
注定会在我们每个人身上
发生一些伟大的事
而这一次
我们应当真正取得一些伟大的成就
鉴于时间有限
我会首先告诉你们一些关于冥想的内容
接着我们还有两场讲座 希望这样安排
冥想 是一个很笼统的词
它不能涵盖一个人冥想要经历的三个阶段
但在梵文中
人们清晰地阐述了
在冥想中应该如何
从一个阶段进入下一个阶段
第一阶段叫做禅定（dhyan）
第二阶段叫做专注（dharana）
第三阶段叫做三摩地（samadhi）
幸运的是 霎哈嘉瑜伽
将一次性给你这完整的三阶段
你避开了其它所有无关内容
而是直接跳到三摩地阶段
这正是霎哈嘉瑜伽的美妙之处
首先是禅定
第一阶段 当你有所追寻时
将注意力投向你所崇拜的对象
这被称为 禅定（dhyana）
而专注（dharana）则是
你倾注所有心力 集中全部精力
但对于未得到自觉的人来说
不过是一种表演
对他们来说
他们所做的只是一种角色扮演
但对得到自觉的灵魂来说
这（禅定和专注）是实相
因此 首先 你要践行的是禅定（dhyan）
有人通过专注于 有形之相 来练习
有人则通过专注于 无形之境 来练习
但你如此幸运
那 无形之境 已为你化为 有形之相
你无需周折
不必在 有形 和 无形 之间来回辗转
一切早已浑然一体 汇聚于此
所以你可以专注或观想某位神祇
或为了 无形 而专注于某一点
即观想 无形 本身
只要你尚未成为一个得到自觉的灵魂
这些仍然是一种心理投射
但一旦你得到自觉
你只需观想禅定的对象
明确自己要专注在谁身上
或者说你对谁做冥想
一旦你开始对某位神祇做冥想
你的注意力便会开始游移
即使在得到自觉之后
这种情况也有可能发生
尽管禅定和专注本是一体
但有些人仍然会拆分成不同阶段体验
就像这样
因此 当你冥想时
你的注意力仍可能随时受到干扰
这种情况是否会发生
取决于你注意力专注的强度
我见到过一些霎哈嘉瑜伽练习者
有人正在做饭 另一人正在冥想
那位冥想者会说
哦 我闻到什么烧糊了
这便是缺乏专注的表现
Dhaar 的意思是 流动
象水流一样持续不断
因此 这便是尚未达到专注
此时仅有禅定（dhyan）
却没有达到专注（dharana）
冥想的第二阶段至关重要
你必须将注意力
持续地投放在你所冥想的神祇上
然后你会发展出一种
被称为 专注 的状态
在此状态中
你的注意力与你所冥想的神祇合一
但当这种合一的境界成熟时
第三阶段 三摩地 便会到来
现在 有些人认为
他们无需得到自觉也能达到三摩地
我认为他们绝对错了
然而即便在得到自觉后
也需先确立 专注
才能达到那个 三摩地 的状态
那么 这个三摩地的状态是什么样呢
当这个三摩地状态来到你的头脑中
那时 无论你做什么
你都会在行动中
看到你所崇拜的那位神祇
无论你看到什么
你都会视作是神祇的示现
你可以这样描述
无论你听到什么
你都会觉得是神祇在向你讲述真理
无论你阅读什么
你都会觉得是神祇亲自开示
因此 在三摩地状态中
你的眼睛 鼻子等一切器官的所有体验
都会自动成为你所崇拜的神祇的显现
你不必想
现在 我必须集中注意力 好的
我不会想这些内容
现在我必须思考这个
一切会自动发生
你读一本书
立刻从中发现对霎哈嘉瑜伽有益的内容
遇到一本反神的书 你会丢弃它
若你遇到问题
会意识到 这必定是给我上的一课
要教给我一些经验
这皆是神祇自身的显现
比如说 一位女士感觉自己快要流产了
此时需要秉持某种立场
未达到三摩地状态
（samadhi avasta）的人可能会抱怨
天啊 我是一名霎哈嘉瑜伽士
我为母亲做了那么多工作
甚至远赴普尔伯勒
（英国西萨塞克斯郡的一个村庄）
尽管如此 为何还出现了这个问题
但另一个人会说
好吧 让我来试试看
我去告诉母亲
然后对着照片或打电话告诉母亲
接着他会惊讶地发现 问题都解决了
完全没问题
只有当你是个得到自觉的灵魂时
这种情况才有可能发生
否则是不可能的
因此 在你内在被唤醒的这种状态叫做
是一种全新的状态
在梵文中
它有一个非常美丽的名字
叫做 Ritambhara Pragnya
一个很深奥的名字
Ritambhara Pragnya
Ritambara 的意思是整体
Ritambara 是大自然的名字
这种 Ritambhara Pragnya 的状态就是
人们会感受到整个大自然都被唤醒了
我举个例子 当一个小孩即将诞生时
母亲会自动开始分泌乳汁
大自然本身为了孩子的出生而运作
同样地 这个 Ritambhara Pragnya
开始只为那些霎哈嘉瑜伽士显现自身
对其他人则不然
你会惊讶地发现
当它开始运作时 事情如何突然成就了
是 Ritambhara Pragnya 在成就一切
今天时间比较紧
但我还是会给你们举个例子
我来到布莱顿
杰森说 母亲
让我们在布莱顿举办一次导师普祭吧
我说 好啊 办吧
但你得找个场地
于是 他去了一所大学 回来说
大学里的人会来帮忙
但是会场有点小而且
我说 但你还是问问他们
他说 不行 这个场地
在导师普祭那天已经被别人预订了
然后我说 那你能怎么办
他说 那该怎么办呢 母亲
我说 现在你去试着找找别的地方
给其他人打电话问问
于是他查阅黄页电话簿
我也不知道他具体做了什么
他打电话过去 对方说
我们有个地方 很漂亮的地方
你过来和我们一起吃午饭吧
于是他就去了那里
享受了一顿美味的午餐
对方还很开心地同意接待所有人
他们都很友好
杰森惊讶于这一切是如何美妙地成就的
因此 Ritambhara Pragnya
已开始为支持你而运作
你们都对我说
母亲 真是个奇迹 发生了这样的事
我们都不知道它是怎么发生的
我再给你们举个例子
昨天 我们在用水泥做些东西
那个意大利男孩说我们还需要两袋水泥
我说 你们接着做吧 水泥不会用光的
甚至在我离开之前 他们还在继续用水泥
水泥还没用完
想象一下 每个地方都要用到水泥
居然还没用完
所以这个特别之处在于你自身的状态
在这种状态里 你感到与大自然合一
大自然也感到与你合一
因此神自身正在通过大自然
通过各种事件 各种插曲
来彰显祂的爱 祂的保护以及注意力
这些都是神给予的无穷无尽的恩典
它就这样发生了
人们不知道它是如何发生的
然而 这正是三摩地的状态
但若我告诉有些人说
你愿意做这件事吗
他们会回答
哦 母亲 不行 这家商店要关门了
哦 他们不会这么做的 那可不行
他们会一直像这样推托
而另一些人则会说
不 让我们试试看
既然母亲都这么说了 也许能行
我再给你们举个简单的例子
很简单 完全是世俗层面的
但它确实存在
Shrivastava先生只喝某种非常英式的茶
他不喜欢喝别的茶
那天 他对我说 天啊 我们的茶叶喝完了
明早该怎么办
我说 没关系 我们去茶叶店吧
他说 现在已经晚上八点钟了
你是什么意思呢
他们会笑话我们的
那个茶叶店不到晚上八点就关门了
我说 让我们去看看吧 这又有何妨
我只是说 我们走吧
而他却说 你在说什么荒唐话
我说 好了 不管多荒唐
让我们去一趟吧
但他不听 我就对司机说
好 我们开车过去吧
我们到了那里 店里的灯还亮着
我们说 咦 为何灯还亮着
于是 我们走了进去
你们看 显然不太情愿
店员们都站在那里 说
噢 我们在此等候您们多时了
您们是最后一批到的客人
想象一下 于是 我就问我的丈夫
他说
我忘了我们今天在这里还有个招待会
店员们说 您们是最后到的客人
又说
好吧 没关系 但你们会拿到礼物的
于是他们送给了我们每人两罐茶
我的意思是 类似的例子不胜枚举
就像今天有些人想推动一张床
他们三个人费了半天劲也推不动
我说 好吧 我来试试
我只是把我的脐轮放在那里
我并没有推动任何东西 床就被推动了
这是 Ritambhara Pragnya 的作用
但这并非什么奇迹（chamatkar）之类的
而是神本就存在这种能力 展现祂的爱
昭示你们都是圣人 都是由神选中的人
但前提是你们要接纳这种状态
如果你们就像其他的普通人一样表现
哦 天啊 商店都关门了
那个人太难对付了
我认为这不会发生
（那么这些奇迹就）永远不会发生
但你们必须明白 你们都是圣人
被我选中的圣人
由我（既是有形相者又是无形相者）
所孕育出来的圣人
因此这智慧（Pragnya）将会显现
且每时每刻都在显现
只要做好准备 满怀喜悦 欣然接受
并接纳你们本就如此
这层次非同一般
如今霎哈嘉瑜伽
已到了需要提升层次的时候了
我们必须做出改变
我们必须升进得更高
整体层次必须提升
但霎哈嘉瑜伽是如此包罗万象
以至于从最糟糕的亡灵到最高尚的灵魂
都汇聚在同一个平台中
其中一些人如同圆形的物体
他们以自我为中心 始终在原地打滚
他们不知如何将平台抬高
若你抬高平台 他们便会滚落下去
因此 你会担心 不得不抓住他们
还有一些人如同方形的物体
这些方形的人在头上顶着其他方形的人
就像顶着亡灵那样
所以若你提升他们 他们可能全部跌落
或者也许只有亡灵掉落
天晓得
然而 还有第三种人
他们如同棱柱体或金字塔
根基稳固
无论你把他们提升到哪种高度
他们都会稳定立足
因此 那些在边缘徘徊的人
对我来说的确是个问题
因为以我的慈悲 我无法将他们抛弃
而且我们必须通过切实的引导
帮助他们摆脱困境
要告诉他们 他们必须提升层次
我们还要等他们多久呢
每个人都应明白
要将那些在边缘徘徊的人
妥当地带回到霎哈嘉之内
以免他们离开霎哈嘉
慈悲固然重要
但不能以降低霎哈嘉瑜伽的层次为代价
绝对不行
我们必须提升
那些在霎哈嘉瑜伽中根基稳固的人的层次
因此 每个人都必须努力稳固下来
并至少提升到最低标准
否则 很遗憾 许多人将会被淘汰
这是五分钟内要讲的内容
我想 今天晚些时候 大概一个小时
一个半小时以后 我们还会有一个讲座
请留意
非常感谢
我想说 如果可能的话 有人来翻译一下
可以翻译一下吗
瑜伽士 母亲 我们可以在之后翻译
之后是用法语翻译吗
要告诉他们
Ritambhara Pragnya之类的内容
稍后 你可以翻译
我的意思是会英语的人先去用午餐
那样他就可以解释一下第一部分
随你怎么安排
留下来的人 不用着急
新来的人需要优先照顾
这是不对的
客人应先被照顾好 我是说 顺序倒过来了
现在我们要分成两组
我想说 懂英语的人先去用餐
因为葛雷瓜可以用法语讲一下前面的内容
还可以有人翻译成意大利语
葛雷瓜 神圣的母亲 很抱歉
已经按号码把人员分成两组了
所以我想第一组的人已经过去吃饭了
已经分好了吗
葛雷瓜 是的 已经分好了
都已经安排好了
葛雷瓜 已经安排好了
哦 我明白了
我现在才明白为什么这里会有人不开心
你们两个人来了
瑜伽士问 母亲 您说什么
只有你们两个人来了
瑜伽士 三个人
谁
瑜伽士 阿尔弗雷多和里卡多
好的 很好
很忙吧 很好
你好吗
瑜伽士 我现在很好
大力支持霎哈嘉瑜伽
比如华伦医生
为大家带来一本非常好的讲话摘选
是摘选吗
加文 是的 母亲
请您念一下 请您念一下
想象一下 他曾经是个天主教徒
却可以把所有这些真理说得这么清楚
看得这么透彻
这本书 你看
《艾赛尼派教徒（Essenes）》那本书
Rustom告诉我 他发现 在《古兰经》中
位于三角骨内的灵量被称为Asus
在复活的时刻
灵量将会被提升
人们将会得到他们的自觉
你能想象吗
他说的第二点 与这些书中所写的一样
那就是存在七重天和七种力量
你能想象吗
在《古兰经》中描述过这一切
然而这些穆斯林正在做什么
这些基督徒又在做什么呢
而即使那些
所谓的 知晓真理 的印度教徒
他们又在做什么
愚蠢 每个人都看起来很愚蠢
你无法责怪那些 知者
也无法责怪那些 不知者
他们都一样
自帕坦伽利时代以来 有关七个轮穴
的一切知识都有非常清楚的记载
然而如今又有谁在追寻神呢
不过这些发现正在涌现 将得到证实
而你们要向世人指出
他们对宗教本质所做的事情
而这些都是真实的事情
人们愿意相信一些发生过的事情
从某种意义上来说 这是件好事
因为我们有了一些证明
没有人想要问我什么问题吗
因为三分之一的瑜伽士都去用餐了
因此 我想稍后说一些普遍性的内容
好的 请问吧
瑜伽士 我们刚刚正在谈论您讲的内容
比如说 在伊斯兰教中
人们谈到马赫迪（Mahedi）
看起来像一个留着胡须的穆斯林
在佛教中 人们谈到的是
一个像凡人一样的弥勒佛（Maitreya）
每个宗教都在以他们自己的形象
来描述即将到来的那一位
我是说 投射（他们想象中的母亲）
这是怎么回事
但他们其实全都在谈论您的降临
所有这些经典都被篡改和歪曲过了
佛陀当然会被描绘成一个大笑的佛陀
他们想象出 笑佛 的形象
然后 提到穆罕默德
他们会想象出一位托钵僧的形象
因为你的头脑就像一台投影仪
胶片就是你之前所见过的形象
比如穆罕默德
所以头脑开始投射穆罕默德的形象
你便会得到穆罕默德的形象
因此 无论你用什么胶片
都取决于你过往的认知
但已经发生过的事情不会重演
因此 假如你见过拍电影
比如说 假如你录制一个影片
那是一次就录好的
你不会再录制同样的影片 对吗
我的意思是说 比如你们（在伦敦大剧院）
上演 捕鼠器 这部话剧
已经演了好多年
但每次你去看 表演都会有些细微的变化
每隔两 三年也会更换一批演员
所以 尽管本质不变 同样的事情不会重复
穆罕默德的一生也不会重演
他也不会以一个托钵僧的身份再次降临
不会的 这在历史上从未发生过
又怎会在将来发生呢
因此 每次要发生的事都必须是全新的
那就是大自然的风格
它不会重复同样的事令你觉得厌烦
而且那种重复的生活也不再需要了
第三点 当种子生长时
首先它的根部必须拼命努力
才能将种子牢牢地嵌入土壤中
接着幼芽也要奋力钻出土壤
但当它长成一颗大树
那时它便可以支持和帮助其他生物
它成为一棵
强壮的 鲜花盛开的植物或大树
因此整个事物每时每刻都在改变
它不再是那粒种子
而人们想要再次看到那粒种子 为什么
因为你习惯于认同
这是非常精微的认同
基督徒更认同于耶稣而不是穆罕默德
为什么
而穆斯林会更认同于穆罕默德
但是为什么呢 有什么理由吗
他们同样强烈认同各自的先知
却毫无道理
耶稣和穆罕默德都没有给予人们自觉
祂们传达的是同样的信息
而这种认同为何如此强烈
现在 当你在走路时 口渴了
你看到一条河
无论那是恒河 亚穆纳河或其它什么河
只要你渴了 就会去喝水
你不会说 不 我不喝 因为这不是恒河水
假设现在 我在伦敦 我只喝恒河水
我能喝到吗
但我告诉你 世上真有这样疯癫的人
甚至在印度（也有这种人）
有人告诉我 有人从印度带来恒河水和黏土
为了在这边洗手
我是说 他们真能做得出来
这是霎哈嘉瑜伽士必须明白的
放弃你对过去生活的认同
如果你生来是一个基督徒
好吧 那又怎样
现在你是一名霎哈嘉瑜伽士
假如你生来是一个穆斯林 那又如何
现在你是一名霎哈嘉瑜伽士了
关于 什么会发生在你身上
我会在第二场讲座里讲解
作为一名霎哈嘉瑜伽士
这些认同如何自动消失
好吗
因此 这些人并不是
在真正追随任何宗教
他们在追随他们 自我 的宗教
仅此而已
这类的事物不算宗教
因此 当你明白这一点
所有这些认同都应放弃
唯一能说服他们的方式是向他们表明
所有那些逝去的 不在的先知
和圣人们都说过
霎哈嘉瑜伽即将来到
这是你们唯一
可以说服这些顽固分子的方法
这就是问题所在
然而 令人惊讶的是
穆斯林从不谈论复活
他们不在意复活
他们就像法国人那样只担心世界末日
法国人现在认为世界末日肯定会到来
我的意思是说 当有人问我
您确定末日会来吗 还是被推迟了
我说 永远推迟了
我跟你说 他们非常严肃
非常认真地问我
您认为世界末日会不会来
他们听了我的回答后很失望
因为他们一直在指望着世界末日的到来
这种情况可能发生在任何人身上
我只是举法国人的例子
因为问我这个问题的是法国人
但任何人都可能这样
我的意思是 不要再这样认同下去了
就像我今天说的
他们有时播放的广告简直太可怕了
如同展现什么异象要发生一样
突然大面积冰川破裂
发生这样 那样的事情
最后冒出来的竟然是一瓶啤酒
我要说 真是从极致到荒谬
太可怕了 你简直无法理解
但我真的笑了
但有一天我真的笑了 你知道
当时有位先生坐在那里 他问 你为什么笑
我说 这算什么呀 从极致到荒谬
他说 你什么意思呢 我就喜欢我的啤酒
我说 抱歉 就是这样
你看 认同 就像这样
即便是荒谬的事物
当你开始认同它 它也会显得很美好
我希望在座的各位都是霎哈嘉瑜伽练习者
还是说 有一些人仍然
像 怀疑主义者 一样坐在这里
我要说 这些人可要倒霉了
这是一个能量非常强大的活动
现在 你们不用担心了
不要怀疑自己 没关系
还有别的问题吗
这是个好问题
不要依赖导师们的形象
这就是为何如今大多数导师
都会留着长胡子
留胡子很容易
我是留不了的
但对任何人来说 留胡子是没问题的
要是那些导师长不出胡子
他们也可以带上假胡子
那么 你会为此对他们生气吗
女瑜伽士 那些在您的讲座中得到自觉
却没有深入霎哈嘉瑜伽的人
后来会怎么样
他们不会成长 他们会像侏儒一样
女瑜伽士 这是什么意思
一粒种子发了芽
却浪费掉了 这是非常糟糕的
这是一种真正的浪费
这是因为 那些还未发芽的种子
也许有一天会发芽
我告诉你们
这（发芽后却浪费掉）是一种真正的浪费
不过 他们大多数还会回来的
虽然成为像侏儒一样的人 但还是会回来
他们来来去去 你们看 就像这样
他们不能理解这种浅薄行为的严重性
他们不明白 所以他们才会有那样的行为
但当他们后来遇到可怕的事时
那时他们又会回到霎哈嘉瑜伽
他们在遇到了困扰时才会回来
然而 这种人的进步很微小
我的意思是 与他们同一时期
来到霎哈嘉瑜伽的人早已升进得很高了
那么晚上的活动安排是什么
你们打算怎么安排
加文布朗
母亲 您是说日程表上写的那个吗
好的 一切都安排妥当了吗
如果霎哈嘉瑜伽士安排好了 我就得服从
加文 下午是一个作家与出版商的会议
什么会议
加文 作家会议
他们说 原本计划 在您到达之前 进行
不过您已经到场了
那是什么
加文 上面写着 作家与出版商的会议
（地点待定）
或者在演讲厅排练唱拜赞
那么作家是谁
加文 上面没有写
然后上面写着
更多自然而然和计划外的活动
加文 你在写诗吗
加文 不是我写的 母亲
谁写的 你吗
加文 是杰森写的 我只是念出来
他们说 Likha Mose padel tha
摩西写了 认识摩西的人写了
真正懂得摩西的人只有以撒
以撒意思是耶稣基督
啊 那是什么 自然而然地
加文 自然而然和计划外的活动
以及为锡吕·玛塔吉的到来做准备
他这是求稳妥
好吧
加文 然后是
锡吕·玛塔吉会在下午四点左右到达
也有可能会改变计划
好的 然后
加文 然后 到七点之前没有什么安排
啊 那么
七点钟之前什么安排都没有吗
这就是你们安排的方式
我现在是否应该告诉你们
让我们就先这样吧 自然而然地
我提早到达了 那么 现在我们该做的是
你们先去吃午餐 然后休息一下
午餐过后 大约1个小时左右
你们来这里集合
你们有一个叫做 智囊团 的活动
你们可以互相交流 建立联系
提一些问题 然后作答 就像那样
这是一个很好的环节
你们指定一些人去负责这个活动
像这样可以四处走动跟人交流
直到你们的下午茶时间
下午茶之后 我会来接手
好吗
但这并不意味着
你们不用去参加其他活动
你们所有人都应该坐下来交谈
这会有很大帮助
互相帮助
公开提问等等
之后是晚餐 晚餐之后
下午茶是什么时间
加文 母亲 没有固定的茶点时间
但唯一固定的时间
是晚上七点的烧烤晚餐
好的
然后大约晚上八点半开始舞蹈晚会
下午茶该几点
加文 我想我们可以在下午四点左右开始
但日程表中没有写
五点
五点钟
比如说 四点三十五开始
到五点结束
嗯
然后我们可以从五点半开始活动
一直到六点或七点结束
之后我们可以开始烧烤晚餐
然后是音乐活动
好吗
然后明天早上你们可以冥想(dhyana)
比如说 但你们必须要早起
然后 你们可以去喝茶
我不知道你们喜欢什么时候喝茶
我不知道这里的风格是什么样的
冥想结束后
你们可以去吃早餐 或做别的事
然后你们可以再进行一个小型研讨会之类的
直到中午十二点你们退场 是这个时间吗
加文 可是 明天这里没有工作人员
我们要自己安排午餐
哦 我知道了
那好吧
那就没有问题了
明天做普祭
所以你们不需要安排研讨会之类的活动
我们可以在十点钟左右开始做崇拜
崇拜过后可以去吃午餐
就这样安排 冥想后崇拜 崇拜后吃午餐
这样可以吗
愿神祝福你们
现在我可以回房间休息了吗
非常感谢
2025年6月21日 中国集体翻译制作